Xác định phạm vi của một dự án Six Sigma khả thi
Chào mừng bạn trở lại với các dự án ứng dụng.
Ngay bây giờ, chúng tôi muốn thảo luận về phạm vi của một dự án.
Bây giờ, nếu bạn không có phạm vi phù hợp. Bạn có thể đang cố gắng làm một việc quá sức.
Phạm vi quá lớn. Mặt khác, nếu phạm vi quá hẹp,
thì bạn sẽ không thể đạt được bất kỳ loại đột phá nào.
Bất kỳ loại lợi ích lớn nào cho đồng vốn bỏ ra.
Vì vậy, khi chúng tôi xem xét phạm vi trong việc giải quyết phạm vi.
Chúng tôi muốn một dự án có thể được hoàn thành trong một khoảng thời gian ngắn.
Bây giờ, những gì chúng tôi đang nói ở đây là tốt nhất là một khung thời gian từ 1 đến 3 tháng.
Và bạn nên xem xét việc thu được khoảng 350.000 đô la
tiết kiệm cho mỗi dự án. Bây giờ, đó là cho mỗi dự án đai đen.
Đối với một dự án đai xanh, chúng ta nên xem xét khoảng thời gian, một cách rất sơ bộ,
từ một tuần đến một tháng.
Đối với một dự án đai trắng, từ một ngày đến một tuần.
Bạn thấy đại khái cách thức hoạt động. Vì vậy, nó phải là một thời gian ngắn.
Nhưng ý tưởng về ngắn là tương đối. Nó tương đối so với đai đen. Nó tương đối so với đai xanh, v.v.
Bây giờ, các số liệu hiệu suất nên tương quan.
Các số liệu cho dự án đó.
Các số liệu thành công cho dự án đó nên tương quan với các số liệu kinh doanh.
Đơn giản vậy thôi. Nếu bạn không có sự tương quan, thì dự án đó sẽ tự mình tồn tại.
Vì vậy, một lần nữa, điều đó cũng liên quan đến phạm vi.
Dự án nên có khả năng hiển thị cho quản lý.
Nếu dự án không có khả năng hiển thị cho quản lý,
thì một lần nữa, phạm vi của nó bị hạn chế.
Đây là những người phải đưa ra quyết định. Họ phải có khả năng nhìn thấy
những gì đang diễn ra thông qua các số liệu của dự án và, bạn biết đấy, quản lý.
Nếu nó không được thực hiện ngày hôm qua, thì mất quá nhiều thời gian. Đó là điểm mấu chốt.
Tiền bạc, tiền bạc, thời gian, thời gian, thời gian, và hãy đối mặt với nó, đó là bản chất của kinh doanh.
Đó là những gì khách hàng muốn. Họ muốn sản phẩm của họ đúng thời hạn. Nhanh nhất có thể.
Với chi phí thấp nhất có thể. Vậy tại sao chúng ta lại chỉ trích quản lý vì bị coi là,
thiển cận.
Tầm nhìn dài hạn, kết quả ngắn hạn. Đó là những gì thúc đẩy kinh doanh.
Đó là những gì giữ cho trung tâm kinh doanh hoạt động. Xin lỗi, tôi đã lên giọng điệu giáo huấn.
Tôi mệt mỏi khi nghe các kỹ sư than vãn về
quản lý thiển cận, đầu óc hạn hẹp. Họ không phải vậy.
Họ có tầm nhìn về lợi nhuận dài hạn. Nhưng họ biết họ phải cung cấp
kết quả và tiền bạc cho khách hàng và cho các cổ đông ngày hôm nay.
Để tồn tại để đáp ứng các mục tiêu của ngày mai.
Vì vậy, khả năng hiển thị cho quản lý là cực kỳ quan trọng. Tôi không thể nhấn mạnh điều đó hơn nữa.
Tôi có vẻ nhạy cảm về điều đó không? Chà, tôi đoán là có.
Nó phải có khả năng hiển thị cho khách hàng.
Bạn không chỉ cần khả năng hiển thị cho quản lý, bạn còn phải có khả năng hiển thị cho khách hàng.
Nếu bạn đang tối ưu hóa một quy trình. Này, mọi thứ khá đơn giản.
Người tiếp theo trong dây chuyền là khách hàng.
Bạn có một chủ sở hữu quy trình, họ là quản lý.
Họ cần có khả năng hiển thị của dự án đó.
Chà, người tiếp theo trong dây chuyền để nhận được kết quả của quy trình đó là khách hàng,
họ phải có khả năng hiển thị. Vì vậy, đó là một ý tưởng tốt để một dự án có khả năng hiển thị cho khách hàng.
Dự án nên có một mục tiêu.
Bạn biết đấy, khi bạn bắt đầu tham gia vào những dự án có mười, mười lăm mục tiêu khác nhau.
Ồ, phạm vi đột nhiên bắt đầu tăng lên thực sự.
Vì vậy, thu hẹp phạm vi đó càng nhiều càng tốt.
Bạn biết đấy, nó giống như một luận án tiến sĩ.
Nhiều người vượt qua bốn năm học tập.
Nhưng sau đó họ bắt tay vào thực hiện luận án đó.
Và luận án, bởi vì phạm vi họ chọn quá lớn.
Họ đã cố gắng nghiên cứu và làm một việc quá sức. Họ không bao giờ hoàn thành luận án.
Đó là lý do tại sao bạn thấy rất nhiều người chạy xung quanh, PhD, ABD, Điều đó có nghĩa là tất cả trừ luận án.
Bởi vì họ đã không định phạm vi đúng.
Đó là bởi vì họ đã có quá nhiều mục tiêu cho luận án.
Bây giờ, chúng ta sẽ tiếp tục phiên này về phạm vi dự án
và xem xét một số điều nữa cần cân nhắc khi chọn một dự án.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.